# ACTA - 23/03/2024

## Asistentes:
<div class="markdown-table">
| Baquero Villena, Carlos | Campano Galán, Alejandro | Campos Garrido, Juan Jesús |
| --- | --- | --- |
| Carretero Díaz, Antonio | Cortabarra Romero, David | Escalante Ramos, María |
| García Linares, Diego | García Sánchez-Hermosilla, Alejandro | Garrucho Sánchez, Úrsula |
| Mera Gómez, Pablo | Reyes Alés, David | Santiago Félix, Alejandro |
</div>

## Agenda:
<div class="markdown-center">
1. Rellenar Excel con las horas de cada uno y sus puntos de esfuerzo semanales
2. Rellenar Individual performance evaluation
3. Rellenar time effort report
4. Riesgos
5. Lecciones aprendidas
6. Killer opener
7. Usuarios pilotos
</div>

## Desarrollo de la reunión:

### Rellenar Excel con las horas de cada uno:
Se acordó rellenar el Excel con las horas trabajadas por cada miembro del equipo y los puntos de exfuerzo completados a lo largo de la semana.

### Rellenar Individual performance evaluation
Si alguien no rellena su parte de este documento, tendrá una nota de 0 en este entregable sin importar lo mucho que haya trabajado.

### Rellenar time effort report
Si alguien no rellena su parte de este documento, tendrá una nota de 0 en este entregable sin importar lo mucho que haya trabajado.

### Riesgos:
No revisar las PR - Solucionado.
Problemas con el despliegue - Solucionado.
Cuidado con las relajaciones - Se revisará tras Semana Santa.


### Lecciones aprendidas:
Hay que usar de forma efectiva la IA ya que tiene consecuencias sobre el planeta.
Sigamos aplicando mejoras que nos hagan ser más profesionales.

### Killer opener
Alguno llega contento por la puerta y le digo que te pasa que estas tan contento, entonces me responde que ya tiene el dinero para el viaje fin de curso a Tenerife y le pregunto de donde lo ha sacado, si ahora vende drogas o algo y contesta que empezó a darle uso a su impresora 3d en shared.(Pulir la idea inicial)

### Usuarios pilotos
Se recuerda a todo el equipo que en teoría el domingo 24 de marzo nos pasaran la aplicación de CiaLavoro, se recuerda que todo el equipo debe dar feedback

## Próxima reunión:
La próxima reunión se llevará a cabo el [7/04/2024] a las [20:00].

## Cierre de la reunión:
Concluyó la reunión a las [11:15], agradeciendo la participación de todos los asistentes.