---
sidebar_position: 8
---

**GRUPO 7 - HARMONY**
+ No se puede hablar de lo sucedido en presentaciones anteriores. Tampoco hablar de cosas específicas de la asignatura. Se debe usar un vocabulario entendible perfectamente por parte de los usuarios y los posibles inversores.
+ La demo debe seguir un hilo argumental. Si no lo sigue, puede suponer el suspenso. Hay que contar una historia a la hora de enseñar las funcionalidades. Principalmente, centrarse en las funcionalidades más importantes de la aplicación.
+ El killer opener ha sido muy genérico. Todo debe girar alrededor del proyecto que se está desarrollando.
+ Identificar cuál es el segmento principal de ONGs que se pretende atacar para intentar llevar el producto a la mayor cantidad posible.
+ No hablar sobre el desarrollo del proyecto. No es necesario hablar de las metodologías seguidas. El foco es la aplicación.
+ No utilizar diapositivas muy genéricas. Analizar la presentación y si se encuentra algo que podría decir cualquier equipo, quitarlo. Hay que centrarse en el proyecto y las cosas realmente diferenciales.
+ En el anuncio no se deja claro qué aporta la aplicación.
+ Sincronizar las diapositivas con lo que se dice.
+ Faltan las gráficas de coste.
+ Falta el anuncio para inversores. El anuncio que hay actualmente no es suficiente.
+ Ha faltado el plan de marketing. Se concisos en los casos que se van a dar en esta nueva fase.

**GRUPO 8 – BANQUET BUDDY**
+ El principio no ha logrado transmitir de qué va la aplicación. Se podría adelantar el anuncio, pues ahí sí que se entiende todo mejor.
+ Mejorar el hilo argumental en la demo.
+ La demo ha terminado de forma muy abrupta.
+ Priorizar las funcionalidades a mostrar en la demo.
+ Mucha información en algunas de las diapositivas. Sintetizar contenido y eliminar de la presentación aquello que no sea necesario.
+ Muchos datos sobre costes se pueden mostrar en el vídeo de inversores, de forma que no es necesario repetir información luego en las diapositivas.
+ No incluir información genérica.
+ En la segmentación del mercado se ha incluido una tabla con demasiada información. Hay que procesar esa información y mostrarla de forma simple en las diapositivas.
+ Poner ejemplos concretos de usuarios dentro de los segmentos identificados.
+ Hablar en profundidad de la estrategia de marketing utilizada.
+ Hablar sobre lo que ya está hecho en cuando a marketing respecta.

**GRUPO 9 - CuidaMe**
+ No hablar sobre conceptos tratados en la asignatura.
+ La demo rompe la historia por profundizar en funcionalidades que no son realmente importantes.
+ La demo tiene un ritmo muy rápido.
+ Usar datos realistas para mostrar la aplicación.
+ Sintetizar el contenido de la presentación. No es necesario abarcar todo el contenido. Reducir para centrarse en lo esencial.
+ El vídeo de inversores está mal planteado. Cada anuncio debe ser específico para cada usuario.
+ En el vídeo de inversores, centrarse en la rentabilidad y en el mercado que se va a atacar.
+ Al inicio ha faltado contexto para conocer el objetivo de la aplicación. Tampoco ha quedado claro quién es el público objetivo de la aplicación.
+ Corregir los textos. No es prize, es price.
+ En el análisis del TCO aparece demasiada información imposible de leer.
+ El anuncio es mejor que tenga voz, de forma que no se haga en directo.

**GRUPO 10 - COCENFE NGO**
+ En el anuncio de inversores queda claro qué hace la aplicación, sin embargo, en el de usuario se dice, pero no se muestra nada. Se puede usar el de inversores para el anuncio de usuarios.
+ Usar gráficas y datos en el anuncio para inversores.
+ Mejorar el audio en la demo. Probar el sonido antes de realizar la presentación.
+ No hablar de CapEx y OpEx en el World Project Launch, pues no son conceptos conocidos por todo el mundo. Usar un vocabulario entendible por cualquier persona.
+ Presentar imagen corporativa a la hora de presentar el equipo antes que mostrar los subgrupos.

**GRUPO 11 – APARKING**
+ No usar Roma como escenario si la aplicación se va a utilizar solo en España.
+ En la demo no es necesario ver formularios, como, por ejemplo, el de registro. Centrarse en la funcionalidad fundamentalmente.
+ Hacer hincapié en los tipos de cesión de aparcamiento para dejar realmente claro el funcionamiento de la aplicación.
+ Usar un vocabulario más comercial. No usar tecnicismos que puedan hacer que se pierdan los inversores.
+ Unificar la forma en que se muestran los miembros del equipo. O todos los equipos con nombre, o ninguno.
+ No vender humo. Usar datos reales para persuadir a los potenciales usuarios e inversores.
+ Hablando de la gráfica de costes frente a beneficios, dar más énfasis al caso realista frente a los dos otros.
+ En el anuncio para inversores, hablar más de números y datos objetivos para dar fuerza al mensaje.
+ Mostrar detalles del calendario de marketing.
+ No indicar en las diapositivas que se está realizando un elevator pitch. Debe salir de forma natural.
+ Es irreal el hecho de dar el mando del garaje, pues es una situación que puede no darse de la forma planteada, o que incluso eche para atrás a muchos usuarios. Se deja mucha funcionalidad de cara al uso de aplicaciones externas.
+ El público objetivo no puede ser cualquier persona que tenga carné de conducir, pues una persona de 80 años es muy probable que no use la aplicación y que ni siquiera escuche de ella. Hay que saber dirigirse a los usuarios que realmente podrían ser usuarios.

**GRUPO 12 - SHAR3D**
+ Establecer el número de usuarios que significa cada estimación en la gráfica de costes frente a beneficios.
+ En el killer opener, aprovechar más la imagen del influencer, no solo mencionarlo. Los killer opener deberían tener un apoyo visual preferiblemente.
+ SHAR3D o SHAR3D, unificar la forma de decirlo.
+ A la demo le ha faltado zoom al inicio.
+ Buen discurso en la presentación de los 10 minutos.
+ La gráfica del estado del proyecto no debe estar en la presentación del World Project Launch. Debería estar en la presentación de 5 minutos.
+ En el vídeo de inversores faltan datos y opciones de inversión. Si se invierte tanto… se ganará tanto…
+ Utilizar más titulares de noticias para dar fuerza al mensaje. El actual que hay en el vídeo parece un subtítulo.
+ ¿Se podrán solapar los roles de diseñador e impresor? Introducir en los anuncios elementos para empezar a persuadir a los diseñadores.
+ Ya que se menciona que se ha hecho un sorteo en X, ver el post en las diapositivas.
+ Profundizar en el contenido que se va a subir a las redes sociales. Lo interesante es ver ejemplos en la presentación, no solo mencionarlos.
+ No poner elevator pitch como título de una diapositiva.

# Para la siguiente semana
+ Próximo día es de evaluación.
+ Se pide exactamente lo mismo que se ha pedido para hoy, aplicando, esta vez, el feedback dado.
+ Incluir en vídeo de inversores datos exactos, con el número de usuarios estimado, si se invierte tanto… se ganará tanto…, etc.