---
sidebar_position: 6
---


**GRUPO 8 – BANQUET BUDDY**
+ No se ha hablado del customer agreement en ningún momento y hay que tener en
cuenta que es algo importante para mostrar.
+ En los beneficios frente a gastos, hay que reflejar el número de clientes de la aplicación, así como el número de ellos para cada plan.
+ Hay que poner el coste total previsto del proyecto y el coste actual del mismo.
+ Seguir la guía de presentación (discussion guide).
+ Las gráficas hay que organizarlas por sprints convenientemente.
+ No abusar durante la presentación de un exceso de energía y calificativos ostentosos propios de un escenario de venta del producto. Regular la intensidad durante la presentación, sin embargo, se puede utilizar estos recursos al inicio de la presentación.

**Grupo 9 - CuidaMe**
+ El cálculo del TCO y cómo se muestra en la presentación es muy bueno.
+ El sistema de recompensas, permitiendo que el miembro del equipo de trabajo con más rendimiento pueda elegir tareas primer, es muy positivo.
+ Mostrar formulario en blanco, hacer corte y mostrarlo relleno en vez de acelerar la cámara.
+ En la demo, mostrar casos realistas, no simples pruebas de uso simples.

**COCENFE NGO**
+ Se debe hacer el commitment agreement con los usuarios pilotos.
+ Seguir la guía de presentación (discussion guide).
+ Hay que añadir la estimación de gastos y beneficios dependiendo del número de clientes de la aplicación.
+ Añadir la estructura de la organización y los miembros del equipo en la presentación.
+ Añadir y explicar el rendimiento de los miembros del equipo.
+ Colocar los porcentajes en las tablas de izquierda a derecha.
+ Dar mayor importancia al reloj del proyecto.
+ Versionar el commitment agreement.
+ ¿Se han encontrado incorrecciones haciendo uso de la IA? Comentarlo.
+ El cálculo del TCO hay que hacerlo a 2 años vista con las estimaciones de usuarios
que consideremos oportunas.
+ Validar la existencia del correo electrónico. Si se usa una API para hacer esto,
calcular los costes de las llamadas a la API.
+ Compartir los calendarios de cada uno para encontrar los huecos oportunos para
hacer las reuniones.

**GRUPO 11 – APARKING**
+ No se ha hablado del customer agreement en ningún momento y hay que tener en cuenta que es algo importante para mostrar.
+ En los beneficios frente a gastos, hay que reflejar el número de clientes de la aplicación, así como el número de ellos para cada plan.
+ Hay que poner el coste total previsto del proyecto y el coste actual del mismo.
+ Seguir la guía de presentación (discussion guide).
+ Las gráficas hay que organizarlas por sprints convenientemente.
+ No abusar durante la presentación de un exceso de energía y calificativos ostentosos propios de un escenario de venta del producto. Regular la intensidad durante la presentación, sin embargo, se puede utilizar estos recursos al inicio de la presentación.

**HARMONY**

+ El storyboard debe enfocarse en un problema real, cómo solucionarlo y orientarlo al uso de la aplicación que se está desarrollando. Introducir la aplicación de una forma más suave y no tan abrupta.
+ Ensayar antes de la presentación para que no fallen cosas como el vídeo de la demo.
+ Antes de la demo, explicar qué se va a ver en la demo.
+ Organizar mejor los costes en la presentación, así como los beneficios y gastos estimados según el número de usuarios.
+ Establecer el TCO a 24 meses distinguiendo la parte de desarrollo a la de operación.

**SHAR3D**
+ Evaluar opción de reportar para combatir contra el plagio de diseños. Analizar consecuencias legales de problemas de copyright.
+ No utilizar el storyboard como killer opener. Deben coexistir las dos cosas, no pisarse entre ambas.
+ Ya que tenemos un storyboard que presenta una historia, se puede realizar un hilo conductor a lo largo de la presentación.
+ Analizar el hecho de que un diseño se difunda por un comprador, de forma que sea inútil comprar el diseño nuevamente. Debemos evitar esta casuística y fomentar la compraventa en la aplicación.
+ Seguir el orden definido en el discussion guide.
+ Dar libertad a los usuarios pilotos, en algunos casos, para que se enfrenten ellos, sin guía alguna, a la funcionalidad. Esto lo podemos hacer con ciertas funcionalidades, de forma que obtengamos un feedback más realista por parte de ellos.

## Feedback general

+ Evaluación después de Semana Santa igual que las anteriores.
+ Mantener el orden establecido en la discussion guide.
+ Contenido de la próxima entrega y presentación: Introducción con modelo de negocio, elevator pitch, killer opener, resumen del análisis de competidores (centrarnos en lo que nos diferencia de la competencia), nuevo storyboard (para diferentes tipos de clientes), customer agreement, SLA, resumen del TCO (a 2 años, distinguiendo los meses de desarrollo del tiempo de la aplicación ya desplegada), previsiones de gastos y beneficios dependiendo del número de usuarios, commitment agreement, demo del sprint 2 ya desplegada (usar datos reales e indicar el incremento que se ha hecho en la demo), retrospectiva del sprint 2, rendimiento del equipo, matriz de rendimiento y esfuerzo (eje y esfuerzo, eje x rendimiento, de forma que debamos estar arriba a la derecha), justificar cambios en el alcance, análisis de la calidad del software, rear changelog automatizado, gestión de usuarios pilotos, gestión del feedback, plan para usuarios pilotos, commitment agreement con usuarios pilotos, planificación, objetivos del sprint 3, validar existencia de correo electrónico (si se usa una API, calcular su coste), cómo se ha mejorado en el uso de la IA, huella de carbono del uso de la IA, qr con landing page y formulario de contacto como habitualmente. Autoevaluarnos, hacer una lista con checks de cada una de las cosas a entregar (si está hecho, se marca como tal).