---
sidebar_position: 7
---

**GRUPO 7 - HARMONY**

+ Usar colores más diferenciados en la gráfica de comparativa de beneficios y costes según estimación pesimista, esperada y optimista.
+ Profundizar más en la gestión de los usuarios pilotos y cómo se trata la información recibida por parte de estos.
+ Aumentar el tamaño de las gráficas en las diapositivas.

**GRUPO 8 – BANQUET BUDDY**

+ Usar colores más diferenciados en las gráficas.
+ Se deben destacar los incrementos sobre las versiones previas de la aplicación.
+ Mejorar los colores de fondo y de letras utilizados en las presentaciones.
+ Hacer los killer openers más dinánicos.
+ Diferencias CapEx y OpEx en el TCO. Deben estar bien diferenciados ambos.
+ Realizar descripción al principio de la demo comentando sobre lo que se va a ver. No pasar al vídeo directamente.
+ Añadir un icono para saber quién ha iniciado sesión y quién está usando la aplicación durante la demo.
+ Se debe usar zoom en la demo, sin embargo, el zoom no debe estar activo todo el rato ya que marea u oculta zonas de la aplicación.
+ Detenerse y hablar en detalle de cada una de las diapositivas que se incluyen en la presentación. No pasar rápidamente por diapositivas, si es el caso, es mejor no incluirlas.
+ Comentar en la presentación todo tipo de problemas que se han tenido durante el sprint, cómo se han monitorizado y cómo se han solucionado.

**GRUPO 9 - CuidaMe**

+ Usar lupa en presentaciones para mejorar su visibilidad.
+ Tratar en una mayor profundidad los incrementos que se han realizado durante el sprint.
+ Se necesita una mayor claridad a la hora de indicar qué tipo de usuario está usando la aplicación durante la demostración.
+ No mostrar contenido ilegible en las presentaciones. Todo debe verse correctamente desde cualquier punto de la clase y, además, la información debe ser clara y concisa.
+ Tratar en una mayor profundidad durante la presentación la información recibida por parte de los usuarios pilotos, así como las conclusiones.
+ Se deben endurecer los plazos de entrega a los usuarios pilotos y recogida de feedback, para que no haya retrasos y para que los usuarios pilotos se comprometan con probar la aplicación.
+ Incluir ventajas y desventajas sobre el uso de la IA

**GRUPO 10 - COCENFE NGO**

+ Deben existir storyboards para los diferentes perfiles de usuario. Los storyboards deben centrarse en una idea principal la cual sea el centro de atención y todo se construya alrededor de ella. Además, el storyboard debe ser creíble.
+ No confundir los costes de mantenimiento con los costes de despliegue pues son conceptos diferentes.
+ En la gráfica de costes frente a beneficios, centrarse en decir lo justo y necesario para que sea simple pero completamente entendible.
+ Usar la lupa en la demo para hacer zoom cuando sea necesario.
+ Hay que profundizar en la información sobre los usuarios pilotos: estado de los usuarios pilotos, calendario de feedback y tratamiento de la información recibida por ellos.
+ Las lecciones aprendidas no deben ir junto al planning. Esto se debería tratar en la sección de la retrospectiva.
+ Las lecciones aprendidas no se deben confundir con los problemas que se han tenido. En las lecciones se debe describir tanto el problema, como la solución adoptada, de forma que sirvan realmente como aprendizaje.
+ No abusar del uso de tablas en las presentaciones. Es preferible el uso de iconos o imágenes que sirvan de apoyo visual a usar tablas llenas de contenido que pueden llegar a abrumar a los espectadores.
+ Los signos de mayor y menor en la tabla del commitment agreement están mal colocados. La información no es coherente y, además, mucha es irrelevante y no es necesario que aparezca en la presentación.

**GRUPO 11 – APARKING**

+ Se ha dedicado demasiado tiempo al inicio de la presentación. No es necesario vender el producto con tanto fervor como en presentaciones anteriores. Se debería dedicar a esto tan solo 2 o 3 minutos. Se trata de una presentación técnica y hay que mostrar los avances, planificación y retrospectiva fundamentalmente.
+ El inicio efectivo ha sido insuficiente, además, plantearlo de forma que se encuentre relacionado con la demostración que se muestra.
+ En cuanto a la reducción de funcionalidades, hay que justificar debidamente todos los cambios que se han realizado y el porqué de dicha toma de decisiones.
+ Usar una lupa para aumentar el tamaño de algunos fragmentos de vídeo para mejorar la visibilidad de los espectadores.
+ Usar iconos en las pantallas de carga de la aplicación y no simplemente dejar la pantalla en negro.
+ El informe sobre la IA es bueno, aunque sería conveniente saber qué se ha aprendido de su uso y qué errores o contradicciones se han podido haber encontrado en algunas consultas.
+ Se debería mostrar más información sobre los usuarios pilotos y el uso que han hecho de la aplicación, así como conclusiones a partir de su feedback.
+ Realizar autodefensa antes de cada entrega para ver los puntos que se han cumplido o no de las condiciones de fallo.
+ Seguir el índice proporcionado por el profesorado para realizar las presentaciones.
+ Solicitar feedback con una mayor antelación para que los usuarios pilotos puedan disponer de más tiempo para usar la aplicación.

**GRUPO 12 - SHAR3D**

+ Mostrar la próxima semana el feedback más importante y una priorización de dichas tareas.
+ Mostrar los iconos constantemente en la demo para saber concretamente quién usa la aplicación.
+ Se podría enlazar el killer opener con lo que se muestra luego en la demo.
+ Monitorizar consumo de créditos del despliegue.

## **Conclusiones**

+ Nueva versión del failure conditions.
+ Es obligatorio tener usuarios pilotos para el sprint 3. Cuantos más miembros del grupo actúen como usuarios pilotos, mayor será la puntuación.
+ Tener en cuenta los dashboards de Bluejay para las presentaciones de la próxima semana.

## **Proxima semana**

+ Killer opener y elevator pitch.
+ Competidores
+ Convertir storyboards en anuncios. Al menos se quiere un anuncio.
+ Customer agreement destacando cláusulas de uso del servicio y mencionando posibles cláusulas abusivas que se hayan detectado. Hablar del pricing y del SLA.
+ TCO a dos años distinguiendo la fase de desarrollo de la fase de operación. Diferenciar claramente CapEx y OpEx.
+ Estimaciones pesimista, realista y optimista.
+ Situación actual
+ Estructura del equipo.
+ Commitment agreement y su estado. Mostrar evolución del cumplimiento de las cláusulas. (Meter una gráfica)
+ Changelog justo antes de la demo.
+ Demo de la mitad del sprint 3, destacando el incremento de la demo con respecto a la anterior. Se debe mencionar claramente ese incremento. Lo que se ha mostrado en la semana anterior no es necesario enseñarlo.
+ Hay que destacar y mejorar la experiencia de usuario.
+ Utilizar datos realistas en la demo.
+ Cumplimiento de regulaciones. Garantizar seguridad mediante protocolos como HTTPS e incluir términos y condiciones. Si no se puede usar HTTPS, justificarlo.
+ Retrospectiva de la primera mitad del sprint 3. Hay que destacar el rendimiento frente al esfuerzo. Seguir en la línea de presentaciones anteriores con los puntos a tratar.
+ ALM
+ Calidad de código
+ Plan de pruebas.
+ Mejora del agendamiento
+ Riesgos, indicando el problema, soluciones a tratar, evolución y lecciones aprendidas.
+ Reloj del proyecto
+ Plan de gestión de usuarios pilotos con el feedback recibido y un ranking del feedback. Explicar dicha organización del ranking.
+ Commitment agreement con los usuarios pilotos.
+ Planificación. Screenshot con issues de GitHub asociadas al sprint 3.
+ Objetivos que se pretenden de cara al final del sprint 3.
+ Planificación preliminar de la siguiente fase de la asignatura (después del sprint 3). En esta nueva fase se pueden realizar correcciones e implementaciones de feedback de usuarios pilotos, sin embargo, evitar implementar grandes funcionalidades.
+ Uso de la IA
+ Landing